# InvestCheck
investCheck - это проект отслеживания и мониторинга инвестиций. Проект не управляет вашими активами. Он даёт только краткий анализ раз в 4 часа.
Данный проект имеет [ канал ]( https://t.me/publicPensionBriefcase ) - пример работы проекта.

Проект состоит из двух частей:
1. Автоматическая рассылка раз в 4 часа - можно отправлять данные как в личные сообщения, так и в канал.
2. Бот для управления данными - добавление информации о покупке или продаже активов, пополнения брокерского счёта, вывода средств и начисление комисси или налогов.

## Установка
```git clone https://github.com/StarayYaga/investCheck```

```cd investCheck```

```python -m venv venv```

```source venv/bin/activate```

```pip install -r req.txt```

```python setup.py```

## Запуск
Для запуска рассылки нужно запустить main.py файл.

```python main.py``` 

Для запуска бот управления нужно запустить bot.py файл.

```python bot.py``` 

Эти два скрипта могут работать как отдельно друг от друга, так и вместе. Если вам не нужно оперативно изменять информацио о портфелю, то можете один раз отредатировать файл stocks.json . Так же вы можете не делать рассылку, запустив только бота. И тогда вы можете получать данные о портфеле в любое время суток по команде /stocks .

Рекомендуется запускать оба скрипта. Так будет более комфортно пользоваться ботом.

## Настройка

Для настройки бота нужно отредактировать файл config.py .
Здесь вам нужно заполнить поле : 
1. ownerId - telegram id пользователя, который будет пользоваться ботом. Так же он используется для личной рассылки ботом. (Обязательно)
2. botToken - токен бота. Он нужен для рассылки и управления ботом. (обязателен)
3. channelId - telegram id канала. Нужен для рассылки в канал.
4. dirStocks - путь до файла с информацией о вашем портфеле.

## Откуда берётся информация?
Данные берутся из открытых источников.

Котировки российских облигаций, драгоценных металлов, акций, доходность дивидендов - бесплатное api [ MOEX ](https://iss.moex.com/).

Данные по криптовалютам берутся с сайта KuCoin.